Estatuto da Criança e do Adolescente  Lucca, Heitor e Rafael B. Meyer

	O ECA(Estatuto da criança e do adolescente, é uma importante lei do Brasil, se tratando sobre os direitos das crianças e dos adolescentes. Foi criado pela lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990, e surgiu para garantir que as crianças e adolescentes tivessem seus direitos respeitados, trazendo proteção oportunidades e condições para crescer de forma saudavel, segura e digna.
	Antes do ECA ser criado, crianças e adolescentes eram tratados como indivíduos que apenas deveriam seguir ordens de pessoas adultar, sem ter opiniões ou visão considerados. Com o estatuto, isso mudou totalmente, crianças e adolescentes começaram a serem reconhecidos e terem seus direitos visados, ou seja, pessoas que possuem direitos garantidos pela lei que são necessariamente protegidas pela familia, sociedade e estado.
	De acordo com o ECA, criança é toda a pessoa que possui 12 anos incompletos, e adolescente, todo indivíduo que possui entre 12 e 18 anos de idade. Por casos específicos previstos em lei, algumas medias podem ser aplicadas até os 21 anos de idade.
	O estatuto foi criado com base na Constituição Federal de 1988, majoritoriamente no artigo 227, que separa o que é o dever da família, da sociedade e do estado fazer. Assegurando que todo indivíduo que se encaixe no estatuto, tenha garantido o melhor para seu desenvolvimento físico, emocional, intelectual e social.
	Dentre os direitos que o ECA assegura, está o direito da vida, ele começa desde o nascimento e envolve a garantia de acesso aos serviços de saúde, alimentação adequada, vacinação, acompanhamento médico e o que mais for necessário para a que a criança cresça de forma saudável. A proteção da vida também inclui combater a violência, negligência, abandono ou qualquer outro tipo de risco a integridade da crianças ou adolescente.
	Outro direito extremamente importante fornecido pelo ECA é o direito a saúde. O estatuto garante que os indivíduos tenham acesso ao SUS(Sistema Único de Saúde), fazendo necessidades como acompanhamento médico, exames ou medicamentos serem saciados quando necessários. 
	A educação também é um dos pilares mais importantes do ECA. Toda criança e adolescente têm acesso a receber um ensino de qualidade, respeito pelos demais dentro de um ambiente escolar e acompanhamento psicológico quando necessário. Além disso o acesso a escola garante a socialização ao indivíduo, garantindo que não se desenvolva apenas em matérias como matemática ou português, aprendendo valores, cidadania e as preparando para viver em uma sociedade.
	O Eca garante o direito também a cultura e lazer. Muitas vezes esses direitos são negligenciados e tratados como menos importantes, mas são essenciais para o desenvolvimento físico, emocional e social das crianças e adolescentes. Brincar, praticar esportes e participar de atividades culturais contribuem a criação de autoestima, criatividade e convivência com outros indivíduos.
	A convivência familiar e comunitária é outro direito assegurado pelo ECA. Sempre que possível, o indivíduo deve crescer ao lado de sua família, recebendo amor, carinho, orientação e proteção. Porém, quando não é possível por situações como abandono, violência ou negligência, a justiça pode aplicar medidas de proteção, como o acolhimento institucional ou o acolhimento familiar, sempre buscando preservar os interesses da criança até que uma solução definitiva seja encontrada.

	









